Easter Puja. Istanbul - Turkey 22 April 2001.
Pääsiäispuja, Istanbul, Turkki, 22. huhtikuuta 2001.
Today we have gathered here
Tänään olemme kokoontuneet tänne
to do the puja of Easter.
tekemään Pääsiäispujaa.
In the history of spirituality,
Henkisyyden historiassa,
it is one of the greatest days
se on yksi suurimmista päivistä,
when we find Christ rose from the dead.
kun Kristus nousi ylös kuolleista.
It is very significant and symbolic
Se on hyvin merkittävää ja symbolista
that in Sahaja Yoga, also
että myös Sahaja Yogassa
what we have done,
me olemme
is to rise from the dead – into life.
nousseet kuolleista elämään.
It is to be understood
On ymmärrettävä niin,
that resurrection is the message for all of us,
että ylösnousemus on viesti meille kaikille,
for the whole world.
koko maailmalle.
We have to resurrect ourselves.
Meidän on noustava ylös.
There was no need for Jesus to do that.
Jeesuksen ei olisi tarvinnut tehdä sitä.
But He was a model, model of a saint,
Mutta Hän oli esimerkki, pyhimyksen malli,
model of a realised soul,
oivaltaneen sielun malli,
model of a person who came all the way
malli ihmisestä, joka tuli aina
from the heavens to save us.
taivaasta saakka pelastamaan meidät.
So this resurrection is also
Joten tämä ylösnousemus on myös
part and parcel of our lives.
osa meidän elämäämme.
It is so symbolic, so very symbolic,
Se on niin symbolinen, niin kovin symbolinen,
that we were,
että me olimme,
in our consciousness, lost people.
tietoisuudessamme eksyneitä ihmisiä.
We had no control over ourselves
Meillä ei ollut mitään kontrollia itsestämme,
as to know the way our mind told us to go.
että olisimme tienneet, mihin suuntaan mielemme käski meitä.
We had no balance with the mind
Meillä ei ollut tasapainoa mielen
and our physical being,
ja fyysisen olemuksemme välillä,
no balance of any kind in life
ei enää mitään tasapainoa elämässä
and used to go at random,
ja meillä oli tapana kulkea summittaisesti
whichever way we thought was good.
sitä tietä, joka mielestämme oli hyvä.
There was no wisdom about it.
Siinä ei ollut mitään viisautta.
As it is, Jesus was the incarnation of Shri Ganesha.
Jeesushan oli Shri Ganeshan inkarnaatio.
It’s a very difficult task He has performed.
Se oli hyvin vaikea tehtävä, jonka Hän suoritti.
He used to convince people
Hän pystyi vakuuttamaan ihmiset,
who were absolutely ignorant about spirituality,
jotka olivat täysin tietämättömiä henkisyydestä,
who just knew about money and nothing else.
jotka ymmärsivät vain rahaa eivätkä mitään muuta.
He came in those days
Hän saapui sinä aikana,
when people had no idea about spirituality at all, at all.
jolloin ihmisillä ei ollut mitään käsitystä henkisyydestä, ei minkäänlaista.
But, somehow,
Mutta jotenkin,
it all worked out
se kaikki onnistui
in such a beautiful manner
niin kauniisti,
that people have started understanding
että ihmiset ovat alkaneet ymmärtää,
that He communicated that resurrection is the important point.
että Hänen viestinsä, ylösnousemus on tärkeä asia.
He knew when the resurrection takes place,
Hän tiesi, milloin ylösnousemus tapahtuu:
the Kundalini rises
Kundaliini nousee
and connects you to the Divine Power, which is all-pervading.
ja yhdistää meidät jumalalliseen Voimaan, joka on kaikkialla oleva.
Then you start understanding
Sitten alatte ymmärtää,
that there’s a life beyond
että on olemassa toisenlainen elämä,
the life that you have made.
kuin se, jonka te olette luoneet.
There’s another type of life,
On olemassa toisenlaista elämää,
a higher type of life, which connects you to the Divine Power.
korkeampaa elämää, joka yhdistää teidät Jumalalliseen Voimaan.
And then this Divine Power gives you the Absolute Truth.
Ja sitten tämä Jumalallinen Voima antaa teille absoluuttisen totuuden.
If you grow more and more,
Jos kasvatte yhä enemmän ja enemmän,
you will know Absolute Truth
saatte tietää absoluuttisen totuuden,
because so far you don’t know.
koska toistaiseksi ette tunne sitä.
So we have been doing wrong things,
Olemme siis tehneet vääriä asioita, eläneet väärällä tavalla ja eksyneet.
Also we were listening to people who were just boasting
Myös kuuntelemalla ihmisiä, jotka vain kerskuvat
and were saying they know about the Truth.
ja sanovat tietävänsä totuuden.
But when you yourself discover the Truth,
Mutta kun itse löytää totuuden,
you are a different person.
on erilainen ihminen.
You discovery is so innate and so real
Löytämisenne on niin sisäistä ja todellista,
that you discard all that is unreal.
että hylkäätte kaiken epätodellisen.
Very easily you can discard it
Sen hylkääminen on hyvin helppoa
and you don’t find it difficult to get rid of it.
eikä siitä pääseminen eroon ole vaikeaa.
In this conference, as you know, we have more of Muslim people,
Kuten tiedätte, tässä kokouksessamme on mukana enemmän muslimeja,
Islamic people, who have been so much misguided all over the world.
islamilaisia ihmisiä, joita on johdettu hyvin paljon harhaan kaikkialla maailmassa.
They have been told all kinds of stories
Heille on kerrottu kaikenlaisia tarinoita
and hatred among people or others.
ja kerrottu vihasta ihmisten keskuudessa.
This Islamic bhoots
Nämä islamin bhuutit
is going from bad to worse
ovat muuttumassa entistä pahemmiksi,
and people want to believe in it.
ja ihmiset haluavat uskoa niihin.
Especially in my country there’s a very, very big problem
Varsinkin omassa maassani on erittäin suuri ongelma
with this Islamic influence
näiden islamilaisten vaikutteiden kanssa,
because they are nowhere near Islam,
koska ne eivät ole lähelläkään islamia
they have nothing to do with Mohammed-sahib,
eikä niillä ole mitään tekemistä Muhammed Sahibin kanssa,
but they are thinking
mutta he ajattelevat
that they are correct and what they are doing is correct.
olevansa oikeassa ja tekojensa olevan oikeita.
They’re trying to spread Muslim religion.
He yrittävät levittää muslimien uskontoa.
What’s the use? What’s the purpose? I can’t understand.
Mitä hyötyä siitä on? Mikä on tarkoitus? En ymmärrä.
Unless and until you get your realisation,
Ellei ole saanut oivallusta,
you are a useless human being, good for nothing.
ihminen on hyödytön eikä kelpaa mihinkään.
You can hate others, you can beat others,
Voitte vihata toisia, voitte lyödä toisia,
you can kill others and it’s going on all over the place.
voitte tappaa toisia, ja sitä tapahtuu kaikkialla.
Surprising thing that all this nonsense is going on
On yllättävää, että kaikki tällainen järjettömyys jatkuu
everywhere in the world in the name of Mohammed-sahib.
kaikkialla maailmassa Muhammed Sahibin nimissä.
So in one shot, one side you put Christ
Joten yhdelle puolelle laitetaan Kristus
for another crucifixion,
ristiinnaulittavaksi toisen kerran,
on the other side Mohammed-sahib for his crucifixion.
toiselle puolelle Muhammed Sahib myös ristiinnaulittavaksi.
They cannot fight, you see.
He eivät voi taistella keskenään, ymmärrättekö?
They’re on the same line. They’re on the same understanding.
He ovat samalla puolella. He ovat samassa ymmärryksessä.
How can they fight? But
Miten he voisivat taistella?
their disciples are fighting so badly all over
Heidän opetuslapsensa taistelevat niin ankarasti kaikkialla,
that sometimes it really breaks you,
että joskus se todella masentaa,
when you only hear about how people are fighting for nonsense.
kun kuulee, miten ihmiset vain taistelevat älyttömyyksien takia.
In His life, Christ did not marry.
Elämänsä aikana Kristus ei mennyt naimisiin.
He did not and He never needed also.
Hän ei mennyt, eikä Hänen koskaan tarvinnutkaan.
He did not marry.
Hän ei mennyt naimisiin.
And at a very young age He was crucified.
Hänet ristiinnaulittiin jo hyvin nuorena.
That crucifixion shows that He was not afraid of death
Ristiinnaulitseminen osoittaa, että Hän ei pelännyt kuolemaa
and He knew that He would resurrect Himself.
ja Hän tiesi nousevansa kuolleista.
This He had to do through the Agnya Chakra.
Tämä Hänen oli tehtävä Agnya-chakran kautta.
Agnya Chakra is, as you know, is very constricted.
Agnya-chakra on, kuten tiedätte, hyvin ahdas.
And through that constriction He had to go through,
Ja tuon ahtauman läpi Hänen oli mentävä
for which He had to get killed.
ja sen vuoksi kuoltava.
And He accepted that. He accepted
Ja Hän hyväksyi sen. Hän hyväksyi
with full heart that that’s the ordeal He has to go through.
täydestä sydämestään, että se oli koettelemus, jonka Hän joutui käymään läpi.
In the same way, your Sahasrara
Samalla tavalla teidän Sahasraranne
can be only achieved through the Agnya
voidaan saavuttaa vain Agnyan kautta,
and the Agnya has to be opened out.
ja Agnya on avattava.
But for that, you don’t have to get hanged,
Mutta sitä varten teitä ei tarvitse hirttää,
you don’t have to be crucified,
teitä ei tarvitse ristiinnaulita,
but you have to crucify your ego.
mutta teidän on ristiinnaulittava egonne.
The first point is ego.
Ensimmäinen asia on ego.
You have such ego that you cannot get rid of it.
Meillä on sellainen ego, että siitä ei pääse eroon.
We have subtle and subtle ways of having egos
Meillä on monia hienojakoisia tapoja pitää egomme,
like “I have come from this country, I must have ego,”
kuten, "Tulen tästä maasta, minulla täytyy olla ego.
“I come from this kind of family, I must have ego.”
Olen tällaisesta perheestä, minulla täytyy olla ego."
All kinds of stupid things they do,
Ihmiset tekevät kaikenlaisia typeriä asioita,
which are really sinful and they think
jotka ovat todella syntisiä, ja he luulevat,
This ego, you have to fight,
Tätä egoa vastaan teidän on taisteltava,
otherwise your resurrection is not possible,
muuten ylösnousemuksenne ei ole mahdollista,
your attention cannot pass through the Agnya Chakra.
huomionne ei voi kulkea Agnya-chakran läpi.
As long as they have given us satanic identifications,
Niin kauan kuin meille annetaan saatanallisia tunnusmerkkejä,
it will not work out. It’s a very subtle happening
se ei tule onnistumaan.
— very, very subtle happening — that you should see your own ego.
hyvin, hyvin hienojakoinen tapahtuma,
After Realisation I said, 'You know yourself.’
Oivalluksen jälkeen sanoin: ’Tunne itsesi’.
The first thing you will know is that you have too much of
Ensimmäinen asia, jonka tunnette,
Like in India, I find people have so much conditioning
Kuten Intiassa, huomaan, että ihmisillä on niin paljon ehdollistumista
of their so-called rituals — very ritualistic.
niin sanottuihin rituaaleihinsa – he ovat hyvin ritualistisia.
Everything is a ritual with them and they cannot get out of it.
Kaikki on heille rituaalia, eivätkä he pääse siitä irti.
That’s all the conditioning is,
Se on kaikki ehdollistumista,
but ego is the worst part in the West, more in the West,
mutta ego on pahinta lännessä, enemmänkin lännessä,
where I don’t know what they think of themselves.
jossa en tiedä, mitä he ajattelevat itsestään.
In that ego they get lost.
Tuossa egossaan he joutuvat eksyksiin.
And they cannot see what’s wrong with them,
Eivätkä he näe, mikä on vialla heissä itsessään,
with their own community, with their own people,
omassa yhteisössään, omassa lähipiirissään,
who claim to be some, and such and such a thing.
joka väittää olevansa sitä ja tätä.
So this ego has really dominated so much.
Tämä ego on siis todella hallinnut hyvin paljon.
So far in the history, so many countries, nations, have been
Tähänastisen historian aikana niin monia maita ja kansakuntia
Once they will realise
Kun he ymmärtävät,
how horrible they have been, how satanic they have been,
kuinka hirvittäviä he ovat olleet, kuinka saatanallisia he ovat olleet,
how aggressive they have been, they’ll give it up.
kuinka aggressiivisia he ovat olleet, he luopuvat siitä.
But they have to realise and, for that, I said,
Mutta heidän on oivallettava, ja sen vuoksi sanoin,
'You have to have your resurrection.’
"Teidän on koettava ylösnousemuksenne".
Without the resurrection, you will not know at all,
Ilman ylösnousemusta ette tiedä ollenkaan,
you’ll not be conscious of what wrong you have been doing.
ette ole tietoisia siitä, mitä väärää olette tehneet.
It is very, very surprising how people go on doing wrong things,
On hyvin, hyvin yllättävää, miten ihmiset jatkavat väärien asioiden tekemistä,
advertise them and come out as egos.
mainostavat niitä ja tulevat esiin egoina.
When I read the newspapers, I say,
Kun luen sanomalehtiä, sanon,
'These are all stupid people all around.’
"Tyhmiä ihmisiä on kaikkialla",
— absolutely very, very
– ehdottomasti täysin
stupid in the sense that they have no understanding
tyhmiä siinä mielessä, että he eivät ymmärrä mitä tekevät.
after death – even before death.
kuoleman jälkeen – jopa ennen kuolemaa.
In this whole thing, you see the whole picture of the world.
Tässä kokonaisuudessa näette koko maailman kuvan.
You’ll find all such countries who are still fighting for nonsense
Sellaiset maat, jotka yhä taistelevat järjettömyyksiä vastaan,
are very, very poor,
ovat hyvin, hyvin köyhiä,
are having very bad time
niillä on kurjat olot
and they are about to be completely finished.
ja ne on tuhouttu melkein kokonaan.
But they don’t want to see why they are suffering,
Mutta ihmiset eivät halua nähdä, miksi he kärsivät,
why what’s happening, what is the problem.
mitä tapahtuu, mikä on ongelma.
In the countries where there are affluence, lots of affluence,
Maissa, joissa on vaurautta, paljon vaurautta,
they also got lost. They too need resurrection.
hekin ovat eksyneet.
They have to rise above materialism
Heidän on noustava materialismin yläpuolelle.
and see for themselves what they’re doing is wrong.
ja nähtävä itse, että se, mitä he tekevät, on väärin.
They are like, actually, cheats.
He ovat itse asiassa huijareita.
They are cheating the society all the time.
He huijaavat yhteiskuntaa koko ajan.
I think the whole economics is based
Mielestäni koko talous perustuu huijaamiseen,
to make people so insecure.
mikä tekee ihmisistä turvattomia.
So this money business, also, is such that
Tämä rahatalouskin on sellaista,
it makes you very greedy and you start giving too much importance to money.
ja alatte antaa rahalle liian suurta merkitystä.
This is one thing to be understood from the life of Christ.
Tämä on yksi asia, joka on ymmärrettävä Kristuksen elämästä.
He was a very simple, poor man, son of a carpenter.
Hän oli hyvin yksinkertainen, köyhä mies, puusepän poika.
And to Him, money was nothing but an absolutely useless thing.
Hänelle raha oli täysin merkityksetön.
To Him, Spirit was everything.
Hänelle Henki oli kaikki kaikessa.
And He was preaching and telling people
Ja Hän saarnasi ja kertoi ihmisille:
that You must have spiritual awakening. Very important.
"Henkinen herääminen on välttämätöntä. Se on hyvin tärkeää.
Try to understand that there is life
Yrittäkää ymmärtää, että elämää on
beyond all this and then you should get
kaiken tämän jälkeen, ja siksi teidän pitäisi saada
the best results out of this life,
parhaat tulokset tästä elämästä,
which you are just wasting.’
jota vain tuhlaatte."
He was so intelligent and
Hän oli niin älykäs,
about the religion and all that,
uskonnosta ja kaikesta sellaisesta;
it’s amazing how a little boy
on hämmästyttävää, miten pieni poika
could understand so deeply about religion.
saattoi ymmärtää niin syvällisesti uskontoa.
He was a small boy at that time, no doubt,
Hän oli silloin vielä pieni poika,
but He was a person from the Divine, created by the Divine.
mutta Hän oli jumalallinen henkilö, Jumaluuden luoma.
He was Shri Ganesha. He’s Aum. He’s knowledge, everything.
Hän oli Shri Ganesha. Hän on Aum. Hän on Tieto, kaikki.
Despite that, nobody people recognised Him
Siitä huolimatta kukaan ei tunnistanut Häntä,
because they cannot recognise the Truth.
koska he eivät pysty tunnistamaan totuutta.
They cannot understand the Truth.
He eivät voi ymmärtää totuutta.
They are so stupid that they can only
He ovat niin tyhmiä, että he voivat
take to something that is falsehood, that is bad.
ottaa vastaan vain sellaista, mikä on valhetta, mikä on pahaa.
And ultimately they crucified Him.
Ja lopulta he ristiinnaulitsivat Hänet.
This is a funny world where saints are crucified
Tämä on kummallinen maailma, jossa pyhimykset ristiinnaulitaan
and the devils are given so much importance.
ja paholaisia pidetään tärkeinä.
But now the time has come
Mutta nyt on tullut aika,
for all these people who are doing wrong,
että kaikki nämä ihmiset, jotka tekevät väärin,
who are trying to strangle others, will be strangled.
jotka yrittävät kuristaa muita, heidät kuristetaan.
They will be all exposed.I’ve told you this is the year of exposure.
Heidät kaikki paljastetaan. Olen kertonut teille, että tämä on paljastumisen vuosi.
They’ll be all exposed if they are doing all such things
Heidät kaikki paljastetaan, jos he tekevät kaikkea sellaista
of aggression and of greed.
aggressiivisuutta ja ahneutta.
All their greed will be completely exposed
Kaikki tällainen ahneus paljastuu täysin.
and they will be thrown into hell.
ja heidät heitetään helvettiin.
This is what I felt for this year especially.
Tätä tunsin erityisesti tälle vuodelle.
This has to happen, so best thing is to take to your resurrection,
Tämän on tapahduttava, joten parasta on ottaa vastaan ylösnousemuksenne,
take to your higher life
alettava elää korkeampaa elämää
and see for yourself 'What are you doing?’
ja nähtävä itse: "Mitä teet?"
What is the greatest thing to have?
Mikä on suurin asia omistaa?
Money? Power? It doesn’t help anyone.
Raha? Valta? Niistä ei ole apua kenellekään.
People don’t have great name with that.
Ihmisten nimeä ei ole tunneta niiden takia.
Nobody remembers anybody who’s a drunkard.
Kukaan ei muista juoppoa.
They don’t have statues of the drunkard people.
Juopoille ei pystytetä patsaita.
So who achieves something higher?
Kuka siis saavuttaa jotain korkeampaa?
Who achieves great name like Christ?
Ketkä saavat aikaan Kristuksen kaltaisen suuren nimen?
Those who have sacrificed their lives
Ne, jotka ovat uhranneet henkensä
for the betterment of humanity, for helping them.
paremman ihmiskunnan puolesta, auttaakseen heitä.
Why did they do it?
Miksi he tekivät sen?
Because they loved human beings.
Koska he rakastivat ihmisiä.
They loved human being.
He rakastivat ihmisiä.
When you love others, then you start thinking about
Kun rakastatte toisia, alatte miettiä:
‘what is the best, what can you do the best for them?’
"Mikä olisi parasta mitä voin tehdä heidän hyväkseen?"
Now there are parents who are ignorant.
On vanhempia, jotka ovat tietämättömiä.
They don’t know what to do for their children,
He eivät tiedä, mitä tehdä lastensa hyväksi,
so they try to dazzle the children with
joten he yrittävät hemmotella lapsia
lots of things and food and this and that.
monilla tavaroilla, ruoalla ja muulla sellaisella.
But children, if they are not brought up with love,
Mutta jos lapsia ei kasvateta rakkaudella,
they’ll have no consideration whatsoever.They’ll go astray.
he eivät välitä mistään, he joutuvat harhateille.
But, in case they know somebody loves,
Mutta jos he tietävät, että joku rakastaa,
for that love’s sake they will not go astray.
sen rakkauden vuoksi he eivät eksy.
They will not do wrong things.
He eivät tee vääriä asioita.
So the greatest thing about
Niinpä suurin asia
Christ or anyone of these great people is that they loved.
Kristuksessa tai kenessä tahansa näistä suurista ihmisistä on se,
That is what we have to know.
Niin meidänkin on tehtävä.
Do we love ourselves, only our families,
Rakastammeko vain itseämme, perhettämme
only our country? Or [do] we love the whole world?
ja maatamme, vai rakastammeko koko maailmaa?
Do we live for the whole world or we live only for our limited circles.
Elämmekö koko maailmaa varten vai elämmekö vain omille rajatuille piireillemme.
We should find out 'What are our aspirations?
Meidän pitää selvittää: "Mitä pyrkimyksiä meillä on?
What are our desires? What do we want to have?’
Mitä toiveita meillä on? Mitä haluamme saada?
If you are really thinking of other people
Jos todella ajattelette muita ihmisiä
as your own, with love,
kuin omianne, rakkaudella,
it’s so joy giving. You may have any amount of ornaments,
se antaa todella paljon iloa.
may have any amount of houses, any property, any money,
teillä voi olla vaikka kuinka paljon taloja, omaisuutta tai rahaa,
you may have any power,
teillä voi olla vaikka kuinka paljon valtaa,
you might be the prime minister of this
voitte olla tämän maan tai jonkun toisen maan pääministeri,
but if you have no love for others,
mutta jos teillä ei ole rakkautta muita kohtaan,
you cannot enjoy yourself.
ette voi nauttia mistään.
Your enjoyment only comes through love,
Nautinto tulee vain rakkauden kautta,
that your capacity to love.
oman rakastamisen kyvyn kautta.
There’s no other way you can enjoy yourself.
Ette voi nauttia elämästänne millään muulla tavalla.
You may have television, you may have music
Teillä voi olla televisio, teillä voi olla musiikkia,
you may go for dinner parties, everything,
voitte mennä illallisille, kaikenlaista,
but still nothing penetrates.
mutta silti millään ei ole vaikutusta.
Nothing is there to give you real joy.
Mikään ei anna teille todellista iloa.
That’s what Christ has taught us,
Sitä Kristus on opettanut meille,
that He had love for all the human beings
että Hän tunsi rakkautta kaikkia ihmisiä kohtaan
and He wanted to prepare them for the Resurrection.
ja Hän halusi valmistaa heitä ylösnousemukseen.
He came before Sahaja Yoga came in.
Hän tuli tänne ennen Sahaja Yogaa.
If He had not done that job,
Jos Hän ei olisi tehnyt tuota työtä,
it would have been difficult for Me to achieve it.
Minun olisi ollut vaikea toteuttaa sitä.
So He had prepared the stage for Sahaja Yoga.
Niinpä Hän pohjusti tietä Sahaja Yogalle.
That now your Agnyas are opened
Ja nyt Agnyanne on avattu,
and through the Agnya you can take the Kundalini upward
ja Agnyan kautta voitte viedä Kundaliinin ylöspäin
through the Sahasrara and open the fontanel bone area.
Sahasraran läpi ja avata fontanellin alueen.
All this He thought of was a part and parcel of His love for people.
Hän ajatteli kaikkea tätä osana rakkauttaan ihmisiä kohtaan.
And that’s what He did. And He cared for so many people.
Ja juuri niin Hän teki. Ja Hän huolehti niin monista ihmisistä.
He’s such a help to us in Sahaja Yoga.
Hänestä on meille suurta apua Sahaja Yogassa.
Without Him, I don’t know
Ilman Häntä en tiedä
Because, as you know, Agnya is such a horrible thing.
Koska, kuten tiedätte, Agnya on niin hirveä.
People go on doing wrong things through Agnya
Ihmiset jatkavat väärien asioiden tekemistä Agnyan kautta
and they never feel bad about it,
eivätkä he koskaan koe huonoa omaatuntoa siitä.
never think they have done anything wrong,
He eivät koskaan ajattele tehneensä mitään väärää,
they have harmed anyone, they have tortured anybody
että olisivat vahingoittaneet tai kiusanneet ketään
or they have made others cry.
tai saaneet muita itkemään.
They go on with their Agnya, but they have no heart
He vain jatkavat Agnyansa kanssa, mutta eivät tunne sydämessään,
to feel what they have been up to.
mitä ovat tehneet.
It’s Christ only. He shows us that you break your Agnya,
Vain Kristus tunsi. Hän näyttää meille, että Agnya on rikottava
pass through your Agnya.
ja sen läpi on päästävä.
Here they call it as a third eye.
Täällä sitä kutsutaan kolmanneksi silmäksi.
The other day one lady came with a magazine of 'Third Eye’
Eräs nainen toi eräänä päivänä mukanaan lehden 'Kolmas silmä',
and when I told her what it is she was surprised.
ja kun kerroin hänelle, mikä se on, hän oli yllättynyt.
If your third eye is to be opened means
Jos kolmas silmä avataan, se tarkoittaa, että
Christ is to be awakened within you, on your Agnya.
Kristus herää teissä, Agnyassanne.
That’s the third eye. Now what He does by —
Se on kolmas silmä.
He creates a witness state within you.
Hän saa aikaan todistajan tilan sisällänne.
You become the witness of the whole drama.
Teistä tulee koko tämän näytelmän todistaja.
You start seeing the whole drama
Alatte nähdä koko näytelmän
and you are amazed how you are silent,
ja hämmästytte, kuinka pysytte hiljaisina,
thoughtlessly aware
ajatuksettomasti tietoisina
and how you are seeing everything without reacting.
ja kuinka voitte nähdä kaiken reagoimatta.
This is where we have to believe that Christ has taken
Tässä kohtaa meidän on uskottava, että Kristus on ottanut
His form in our Agnya.
muodon Agnyassamme.
His birth is there.
Hänen syntymänsä tapahtuu siellä,
His resurrection is there,
Hänen ylösnousemuksensa tapahtuu siellä,
all that we have got it already, worked it out.
kaikki se on meissä jo valmiina.
Like a machinery, the whole being’s made
Koko olemus on kuin koneisto,
and we have different, different chakras and centres.
ja meillä on erilaisia chakroja ja keskuksia.
This is the last, most difficult centre,
Tämä on viimeinen ja kaikkein vaikein keskus,
which was really opened out by Jesus Christ.
jonka Jeesus Kristus todella avasi.
He’s the one who dared it and who did it so beautifully
Hän on se, joka rohkeni tehdä sen ja joka teki sen niin kauniisti,
that we too have now capacity to look at our ego,
että meilläkin on nyt kyky tarkastella egoamme
to see for ourselves, ‡What are we doing?
ja nähdä itse: "Mitä me teemme?
Why do we think we are something very exceptional?’
Miksi luulemme olevamme jotakin hyvin poikkeuksellista?"
Once you start seeing the ego, you will be amazed.
Kun alatte nähdä egon, tulette hämmästymään.
Whatever work you may do, whatever you may do, you’ll never be tired
Mitä tahansa työtä teette, mitä tahansa teettekin, ette koskaan väsy.
We get tired because all the time ego is saying,
Väsymme, koska ego sanoo koko ajan:
'Oh, you are so great.
"Voi, olet niin mahtava.
You are doing so much work for others.
Teet niin paljon työtä toisten hyväksi.
You have achieved so much,’ all that.
Olet saanut niin paljon aikaan", kaikkea sellaista.
So then the ego goes on all the time
Silloin ego vain jatkaa koko ajan
pointing out all this false greatness about us
ja korostaa kaikkea väärää suuruutta meissä,
and we get tired that 'We are so great and why should we work?
ja me uuvumme siihen: "Me olemme niin mahtavia, miksi meidän pitäisi tehdä töitä?
Why should we help others?’
Miksi meidän pitäisi auttaa muita?"
Like that, funny ideas start crawling in our mind
Näin mielessämme alkaa syntyä kummallisia ajatuksia,
and what we do is that we feel very tired out.
ja sitten tunnemme olevamme hyvin väsyneitä.
Fighting with those ideas, we feel very tired.
Kun kamppailemme noiden ajatusten kanssa, tunnemme väsymystä.
Now, our whole situation
Nyt koko asia
is made much simpler by the life of Christ.
on muuttunut paljon yksinkertaisemmaksi Kristuksen elämän ansiosta.
But look at the Christian nations. They are juxtaposition.
Mutta katsokaa kristittyjä kansoja. Ne ovat vastakohtia.
They are on the other side of Christ’s teachings.
Ne ovat vastakkaisella puolella Kristuksen opetuksia.
They are the most aggressive countries.
Ne ovat kaikkein aggressiivisimpia maita.
They aggress people so much
Ne hyökkäävät ihmisiä vastaan niin paljon,
that in the whole world they are regarded as something
että koko maailma pitää niitä jotenkin suurina,
I know this because we were in slavery in India
Tiedän tämän, koska elimme orjuudessa Intiassa,
and I was surprised that these people came from outside
ja olin yllättynyt, että nämä ihmiset tulivat muualta
and were nicely become master.
ja he vain rupesivat isänniksi.
They were masters and used to treat us so badly,
He olivat isäntiä ja kohtelivat meitä hyvin huonosti,
used to really make slaves out of us.
tekivät meistä orjia.
So the slavery started and then all such things started in India,
Niin orjuus alkoi, ja sitten kaikki tällainen alkoi Intiassa,
as well as abroad.
samoin kuin ulkomailla.
Everywhere people started thinking
Kaikkialla ihmiset alkoivat ajatella,
that they are great – and they were Christians.
että he ovat suuria – ja he olivat kristittyjä.
They used to go to church and from the church what did you learn?
He kävivät kirkossa, ja mitä he oppivat kirkolta?
How to dominate others, how to show them down,
Kuinka hallita toisia, kuinka nöyryyttää heitä,
how to take away all that belongs
miten ottaa pois kaikki, mikä kuuluu
to the poorer people or to the less stronger people.
köyhemmille ihmisille tai heikommassa asemassa oleville.
It’s a thing we have seen ourselves.
Sen olemme nähneet itse.
So this happens to people who have this ego, very, very powerful.
Näin tapahtuu ihmisille, joilla ego on erittäin vahva.
And they try to take over
Ja he yrittävät viedä itselleen
things that belong to other countries.
sellaista, mikä kuuluu muille maille.
What right have they got to take somebody’s country,
Mikä oikeus heillä on ottaa toisten maa haltuunsa,
I can’t understand.
en voi ymmärtää.
All these complications are there.
Kaikki nämä ongelmat ovat nyt olemassa.
In the modern time they’re the worst.
Nykyaikana ne ovat kaikkein pahimpia.
It was never so bad as it is today.
Tilanne ei ole koskaan ollut niin paha kuin nykyään.
We had Hitler. We had people of that kind once in a while.
Meillä oli Hitler. Meillä on ollut tuollaisia ihmisiä aina joskus.
But the whole world was together on one side.
Mutta koko maailma oli samalla puolella.
Nobody was confused.
Kenellekään se ei ollut epäselvää.
Nobody knew that you have to fight all the time.
Kukaan ei tiennyt, että meidän on taisteltava jatkuvasti.
Now, maybe because of newspapers, I don’t know why,
Nyt ehkä sanomalehtien takia, en tiedä miksi
nobody knows which side is correct, which is not correct.
kukaan ei tiedä, mikä on oikein, mikä väärin.
It’s being such a dispute about everything
Kaikesta kiistellään,
and people don’t try to understand the reality of the problem.
eivätkä ihmiset edes yritä ymmärtää ongelman todellisuutta.
And they are killing left and right all kinds of people.
Ja he tappavat joka puolella kaikenlaisia ihmisiä.
It is very surprising how,
On hyvin yllättävää, miten
in this world, human beings are killing
tässä maailmassa ihmiset tappavat
each other much more than the animals do.
toisiaan paljon enemmän kuin eläimet.
We are the worst, worse than the animals,
Me olemme paljon pahempia kuin eläimet,
that we are killing ourselves, our own clan, our own people.
kun tapamme itseämme, omaa sukuamme, omaa kansaamme.
they are killing — Kashmiris are killing Kashmiris.
he tappavat – kašmirilaiset tappavat kašmirilaisia.
In the same way, everywhere you go, you find
Samalla tavalla kaikkialla näkee, että ihmiset sotivat keskenään.
I mean, now the principle of fighting has come up very strong
Tarkoitan, että nyt sotimisen periaate on noussut hyvin vahvana esiin,
Now look at Christ and His life.
Katsokaa nyt Kristusta ja Hänen elämäänsä.
He didn’t fight anyone. He didn’t argue with anyone
Hän ei taistellut ketään vastaan. Hän ei riidellyt kenenkään kanssa
and He accepted, accepted the death on the cross.
ja Hän hyväksyi kuolemansa ristillä.
He accepted it because He knew
Hän hyväksyi sen, koska tiesi
that it is for the resurrection,
että se tapahtuu ylösnousemuksen vuoksi,
And this is what we have to learn.
Ja tämä on se, mitä meidän pitää oppia.
We have to be the models of resurrection.
Meidän on oltava ylösnousemuksen esikuvia.
We see all these things happening,
Me näemme kaikenlaista tapahtuvan.
we’re upset also about it
Olemme myös järkyttyneitä siitä.
and when after Realisation
Ja kun oivalluksen jälkeen
people see that surroundings are full of this,
ihmiset näkevät, että kaikki ympärillä on täynnä tätä,
their own people are like this, they start fighting
oma väkikin on tällaista, että he alkavat sotia
for nothing at all and they realise
tyhjän takia, silloin he tajuavat,
You can’t correct it. You can’t do anything.
Sitä ei voi korjata. Sille ei voi mitään.
But if your Agnya is clear, if your ego is finished,
Mutta jos Agnya on puhdas, jos oma ego on poissa,
if there is no domination of any kind in your mind
jos mielessä ei ole minkäänlaista dominointia
– and also [if] your conditioning is finished,
– ja jos ehdollistuminenkin on loppunut,
then you become the channel of creating peace.
silloin teistä tulee rauhan luomisen kanava.
You are the one, wherever you are, you can create peace.
Te olette sellaisia, että missä tahansa olettekin, voitte saada aikaan rauhaa.
This is something, a special thing for Sahaja Yogis to know,
Tämä on eräs aivan erityinen asia, joka sahaja-joogien on tiedettävä,
that if you have no Agnya, you may look like you are suffering,
että jos teillä ei ole Agnyaa,
for surroundings, for your friends, for your neighbours,
ympäristönne, ystävienne ja naapureidenne puolesta,
you can say for your countrymen, for all of them.
voi sanoa maanmiestenne puolesta, heidän kaikkien puolesta.
When you have no Agnya
Kun teillä ei ole Agnyaa,
you become such a big source of Divine Force
teistä tulee niin suuri Jumalallisen Voiman lähde,
that it can work out anything.
että se voi saada aikaan mitä tahansa.
It can change, transform people.
Se voi muuttaa ihmisiä.
It can happen like that and
Se voi tapahtua niin, ja
it has happened to many people before, individually.
se on jo tapahtunut monille ihmisille aiemmin, yksilöllisesti.
But now collectively I’m sure all this anger,
Mutta nyt kollektiivisesti olen varma, että kaikki tämä viha,
all this temperament of aggression
kaikki aggressiivisuus
and all these challenges
ja kaikki hyökkäykset,
with the people who have no ego,
niiden ihmisten avulla, joilla ei ole egoa,
with the people who are not justifying their wrong things,
niiden ihmisten avulla, jotka eivät puolustele vääryyksiään,
with the people who have a clear cut idea as to what is the Truth.
niiden ihmisten avulla, joilla on selkeä käsitys siitä, mikä on totuus.
They may speak. They may not speak. It makes no difference.
He voivat puhua, he voivat olla puhumatta. Sillä ei ole merkitystä.
Whatever they are, but they are such a big shield
He voivat olla mitä tahansa, mutta he ovat suuri suojakilpi
against those aggressive forces,
niitä aggressiivisia voimia vastaan,
which are ruining the peace of the world.
jotka tuhoavat maailmanrauhan.
So Christ did it for the peace,
Kristus siis teki sen rauhan vuoksi,
to bring peace on this Earth.
tuodakseen rauhan tähän maailmaan.
It’s very important there should be peace,
On hyvin tärkeää, että vallitsee rauha,
It’s very surprising how so many countries
On hyvin yllättävää, miten niin monet maat,
who talk of peace are engaged in wars and fighting.
jotka puhuvat rauhasta, käyvät sotia ja taistelevat.
They have no solution. They don’t understand.
Ihmisillä ei ole siihen ratkaisua. He eivät ymmärrä.
The only solution I find is to transform them in Sahaja Yoga.
Ainoa ratkaisu, jonka löydän, on muuttaa heidät Sahaja Yogassa.
That’s the only one.
Se on ainoa keino.
You have to take out their ego.
Teidän on poistettava heidän egonsa.
You can see in many people, it resists.
Voitte nähdä, että monissa ihmisissä se panee vastaan.
It is there, is working.
Se on siellä ja toimii.
This ego is a very, very dangerous thing people have.
Tämä ego on erittäin vaarallinen asia ihmisissä.
So this one was the one
Tämä oli siis se asia,
which was really handled by Jesus.
jonka Jeesus sai aikaan.
He tried to neutralise your ego.
Hän yritti neutralisoida egonne.
He tried to take out the problems of the ego
Hän yritti poistaa egon ongelmat,
to make you a humble, mild personality.
tehdä teistä nöyrän, lempeän persoonallisuuden.
To say that a humble and mild person
Kun sanotaan, että nöyrä ja lempeä persoona
See them. When the people are aggressive
Katsokaa heitä. Kun ihmiset ovat aggressiivisia
the humble man is the winner, not the one who dominates.
nöyrä ihminen on voittaja, ei se, joka dominoi.
So main thing is now to watch out for
Tärkeintä on nyt varoa sitä,
your Mr. Ego, how it works. It’s very interesting,
miten herra Ego toimii.
very interesting to see how it makes a drama.
hyvin mielenkiintoista nähdä, miten se saa aikaan draaman,
how it tries to cover up things,
miten se yrittää peitellä asioita,
how he tries to show that you are superior to others.
miten se yrittää näyttää, että olette muita parempia.
It is to be seen. It is to be seen very clearly
Se on nähtävä. Se on nähtävä hyvin selvästi,
what this Agnya is up to.
mihin tämä Agnya pyrkii.
It’s a very, very mischievous thing,
Se on hyvin pahansuopa
So these egoistical people are
Nämä egoistiset ihmiset ovat siis sellaisia,
like that and ultimately they become nervous people
ja lopulta heistä tulee hermoraunioita,
— very nervous and think no end of themselves.
hyvin hermostuneita, ja he ajattelevat vain itseään.
First they try to control others.
Ensin he yrittävät hallita muita.
But then they are needed to be controlled they are like that
Mutta sitten heitä itseään pitää hallita. He ovat sellaisia,
because they are all the time trying to control others
koska he yrittävät koko ajan hallita muita,
Who is the child crying so much?
Kuka lapsi itkee noin paljon?
Why is he crying?
Miksi hän itkee?
Must be something wrong.
Jotain on varmaan vialla.
Normally children keep very quiet in my lecture.
Yleensä lapset ovat aivan hiljaa, kun puhun.
Now this ego is also like this child.
Tämä ego on kuin tämä lapsi.
It doesn’t hear anything, doesn’t understand anything.
Se ei kuule mitään, se ei ymmärrä mitään.
It just goes on disturbing everything.
Se vain jatkaa kaiken häiritsemistä.
In the same way, our ego also behaves,
Egomme käyttäytyy samalla tavalla,
without having any collective knowledge, without having
ilman kollektiivista tietoa, ilman [ymmärrystä]
'What are you up to? What you are doing?
"Mitä sinä aiot? Mitä teet?
Who, are you harming?’ Nothing, just a satisfaction,
Kenelle aiheutat vahinkoa?" – ei mitään sellaista, vain tyydytystä,
such a blind satisfaction that you are doing something
sokeaa tyydytystä siitä, että se tekee jotain
to assert your personality.
vahvistaakseen persoonallisuuttaan.
You see, if you just watch your ego, you’ll laugh
Jos vain tarkkailette egoanne, nauratte,
and enjoy the buffoon, you’ll see what a thing it is.
ja nautitte pellestä, jonka näette, millainen se on:
‘It has been befooling me so much,
"Se on huijannut minua niin paljon,
what a horrible thing this ego was.’
miten kamala asia tämä ego onkaan ollut."
At the time when Christ was there,
Kun Kristus oli täällä,
the people have such a lot of ego.
ihmisillä oli todella paljon egoa.
Nobody talked about it. Nobody said anything.
Kukaan ei puhunut siitä. Kukaan ei sanonut mitään.
So this was the best way that He could show us
Tämä oli siis paras tapa, jolla Hän pystyi näyttämään meille,
that you can break your Agnya by sacrificing your life
että Agnyan voi rikkoa uhraamalla henkensä
— not in Sahaja Yoga, not in Sahaja Yoga.
– ei Sahaja Yogassa, ei Sahaja Yogassa.
But in a way, in Sahaja Yoga also,
Mutta tavallaan myös Sahaja Yogassa,
if you have an ego you should first of all have witness state.
jos teillä on ego, teidän pitää ennen kaikkea päästä todistajan tilaan.
It’s the other way round. If you have ego,
Se on päinvastoin. Jos teillä on ego,
you cannot have witness state. If you cannot have witness state,
teillä ei voi olla todistajan tilaa.
you cannot improve your ego. It’s a very confusing thing.
ette voi parantaa egoanne.
Now supposing you develop a very big ego,
Oletetaan, että teille on kehittynyt hyvin suuri ego,
then you go on justifying it all the time.
silloin perustelette sitä koko ajan.
You think, ‘Whatever I have done is good. After all,
Ajattelette: "Mitä ikinä olenkaan tehnyt, se on hyvä. Loppujen lopuksi,
it’s very good for everyone, good for me.’
se on kaikkien hyväksi, hyväksi minulle."
Self certification starts.
Alkaa itsehyväksyntä.
With that, you can never see
Sen takia ette koskaan näe,
what you are doing to yourself,
mitä aiheutatte itsellenne,
what you are doing to others.
mitä aiheutatte muille.
It’s something, such a blind-folded nonsense.
Se on sellaista sokeaa typeryyttä.
When this ego comes up in that way,
Kun ego nousee esiin tuolla tavalla,
then, I mean, we can have Hitlers, we can have all kinds of things.
silloin meille voi tulla Hitlereitä, meillä voi tulla kaikenlaisia asioita.
Any small point they take and form a group of people
Minkä tahansa pienen asian he ottavat haltuunsa ja muodostavat ryhmän sen ympärille,
doing this kind of thing – anything.
tukemaan sitä – mitä tahansa.
They will say that ‘Now, we are people who are spiritual.
He sanovat: "Me olemme henkisiä ihmisiä.
So we have a group and we are spiritual people
Meillä on ryhmä, ja olemme henkisiä ihmisiä,
and whatever we do is the right.’
ja kaikki, mitä teemme, on oikein."
But who says it is right? By what law is it right?
Mutta kuka sanoo, että se on oikein?
And we have had so many cults and this like that,
Meillä on ollut niin monia kultteja ja muita sellaisia kaikkialla,
In spirituality the first and foremost thing is
Henkisyydessä ensimmäinen ja tärkein asia on se,
that the person becomes very meek, very humble,
että ihmisestä tulee hyvin lempeä, hyvin nöyrä.
very humble. His heart — humility is the power.
Hyvin nöyrä.
His humility is the one that works
Hänen nöyryytensä on se, joka toimii,
and his humility is the one that glorifies.
ja hänen nöyryytensä on se, joka ylevöittää.
It is not the aggression.
Se ei ole aggressiivisuus.
See, Hitler came and died. Who worships him?
Katsokaa, Hitler tuli ja kuoli. Kuka häntä palvoo?
Others also came. Like Mussolini came, died. Who worships?
Muitakin tuli. Kuten Mussolini, ja hän kuoli. Kuka palvoo?
There are so many like that who came and went away.
On monia sellaisia, jotka tulivat ja katosivat.
They don’t even want to have their statues, so bad as they were.
Heille ei haluta pystyttää edes patsasta, niin pahoja he olivat.
So those who have this ego are really very stupid people
Ne, joilla on tällainen ego,
Ultimately, they are recognised as absolutely
Lopulta heidät tunnistetaan täysin, läpeensä pahoiksi ihmisiksi.
People don’t want to take their names even.
Ihmiset eivät edes halua sanoa ääneen heidän nimeään.
So the time can prove what are they and what they’re doing.
Joten aika voi todistaa, millaisia he ovat ja mitä he tekevät.
It’s a very, very calculated work of the Divine.
Se on tarkasti laskelmoitua Jumaluuden työtä.
You shouldn’t play into the hands of your ego.
Teidän ei pidä mennä mukaan heidän egonsa peliin.
Try to see yourself. ‘Oh, Mr Ego, so you are there.’
Yrittäkää nähdä itsenne: "Ahaa, herra Ego, sinähän se siellä."
Try to watch. And that time, if you take the name of Jesus,
Yrittäkää katsoa. Ja jos silloin lausutte Jeesuksen nimen, ego katoaa.
Another side of this horrible ego is the conditioning.
Tämän kamalan egon toinen puoli on ehdollistuminen.
That also has a very, very, very subtle ego.
Sekin on hyvin, hyvin hienovaraista.
For example, supposing if somebody comes to your house
Jos esimerkiksi joku tulee taloonne
and starts saying that ‘Ah, what a dirty carpet.
ja alkaa sanoa: "No onpas likainen matto.
I don’t like this colour. That thing I don’t like’
En pidä tästä väristä. Tuostakaan en pidä",
without understanding that you are hurting another person.
ymmärtämättä, että loukkaatte toista ihmistä.
Talking like that, he comes inside.
Tuolla tavalla puhuen hän astelee sisään.
And then, you see how stupid he has been
Ja sitten näette, miten tyhmästi hän käyttäytyi,
because nobody likes such a person who is talking like that.
koska kukaan ei pidä sellaisesta, joka puhuu noin.
But to him, it is very important
Hänelle olisi hyvin tärkeää
that he should correct because he has a conditioning
korjata itseään, koska hänellä on ehdollistuma,
that a particular type of carpet is good,
että tietynlainen matto on hyvä ja toisenlainen ei.
And he goes on talking nonsense
ja hän jatkaa roskan puhumista,
that ‘This is not good, that is not good.’
että "Tämä ei ole hyvä, tuo ei ole hyvä".
You cannot enjoy anything.
Sellainen ei voi nauttia mistään.
You go to any home, you don’t like it because there’s conditioning.
Jos hän menee mihin tahansa kotiin, hän ei pidä siitä, koska on ehdollistunut.
You know of something else which is good.
Hän tietää jonkin paremman asian.
No – so they can’t enjoy.
Ei – joten hän ei voi nauttia siitä.
Everything they decide on their conditioning.
He päättävät kaikesta ehdollistumisensa perusteella.
[There] Is nothing independent.
Ei ole mitään riippumatonta.
It has nothing to do with the intrinsic personality.
Sillä ei ole mitään tekemistä sisäisen persoonallisuuden kanssa.
Intrinsic value of that thing.
Sen asian itseisarvon kanssa.
Just like that, 'Oh, I don’t like it.’ It’s not good.
Aivan kuten: "Voi, en pidä siitä. Se ei ole hyvä."
It should not be said by Sahaja Yogis.
Sahaja-joogien ei pitäisi sanoa mitään sellaista.
Never use this word.
Älkää koskaan puhuko näin.
You can find out from Me. I never do that.
Voitte saada sen selville Minusta. Minä en koskaan tee niin.
Whatever it is I say, it’s all right.
Mitä tahansa tilanne on, sanon, että se on hyvä.
I never criticize it.
En koskaan arvostele.
This criticism business comes from this conditioning
Kritisointi tulee ehdollistumisesta,
because you have had such conditioning.
koska teillä on ollut tällainen ehdollistuminen.
Supposing you are an Englishman you have English conditioning.
Jos olette esimerkiksi englantilainen, teillä on englantilainen ehdollistuma.
Now, correction comes.
Nyt tulee oikaisu asiaan.
Their cows got this disease.
Heidän lehmissään oli tämä tauti.
How did they get the disease when you are such perfect people?
Miten ne saivat taudin, kun he ovat itse niin täydellisiä ihmisiä?
Then in Europe the animals got one disease.
Sitten Euroopassa eläimet saivat jonkin taudin.
How is it they got
Miten he saivat tämän taudin,
Just watch out why?
Olkaa tarkkana miksi?
It’s all their own conditioning
Kaikki on heidän omaa ehdollistumistaan,
that ‘We know everything. We are the best in the whole world
että "Me tiedämme kaiken,
and we have a right to rule everyone.’ Now have it.
ja meillä on oikeus määrätä kaikkia".
Now those who were very rich people, like America and all that,
Nyt ne, jotka ovat hyvin rikkaita, kuten Amerikka ja muut,
used to think no end of themselves.
ajattelivat itsestään aivan liikaa.
Now what has happened?
Mitä nyt on tapahtunut?
Suddenly it has become a country where everybody has to pity.
Yhtäkkiä siitä on tullut maa, jota kaikkien pitää sääliä.
Why? What is the reason? Why suddenly it has happened?
Miksi? Mikä siihen on syynä?
It’s always the nature which corrects you
Luonto on aina se, joka korjaa ihmistä
by giving the other side of it.
tuomalla esiin asian toisen puolen.
Anything you try to boast of
Kaikki, millä yritätte kerskua,
or you try to put your conditioning of others, it repels,
tai jos yritätte ehdollistaa muita ja pidätte kiinni siitä,
it comes up on you.
luonto astuu kuvaan.
It works in such a great manner that you can’t imagine.
Se toimii niin hienolla tavalla, että ette voi kuvitella.
And then it does not work out,
Ja sitten se ei enää toimikaan
then there are earthquakes. All kinds of calamities come in.
ja tulee maanjäristyksiä.
There were a group of people who were white-skinned
Oli joukko ihmisiä, valkoihoisia
near the River Mississippi. And they were called as rednecks
Mississippi-joen lähellä, ja heitä kutsuttiin punaniskoiksi,
because it was always hot, their necks were always hot,
koska heillä oli aina kuuma, heidän niskansa oli aina kuuma,
they were such angry, hot-tempered people.
he olivat vihaisia ja kuumapäisiä ihmisiä.
And these rednecks were known to be very cruel.
Ja nämä punaniskat olivat tunnetusti hyvin julmia.
They used to kill people and put the blame on some other
Heillä oli tapana tappaa ihmisiä ja syyttää siitä mustaihoisia,
It went on and on and on.
Tätä jatkui, jatkui ja jatkui.
But one day this Mississippi got flooded,
Mutta eräänä päivänä Mississippi tulvi,
so much flooded it entered all the houses of these rednecks, you see
ja se tulvi niin paljon, että vesi meni kaikkien näiden punaniskojen taloihin.
and I saw them running away
Näin heidän juoksevan pakoon
with all their belongings which they could not carry also.
kaikkine tavaroineen, joita he eivät saaneet kaikkia mukaansa.
Some of they were leaving behind, some they were running
Osan he jättivät jälkeensä, osan he kantoivat juostessaan,
and, while running also, they were losing it.
ja juostessaankin he menettivät osan.
Like that, the whole chaos took place of these rednecks.
Näin näiden punaniskojen keskuudessa vallitsi täydellinen kaaos.
And now, I am told, they are much better.
Ja nyt, kuulemma, he ovat paljon paremmassa kunnossa.
All that nonsense they had of killing all the black people and
Kaikki se järjettömyys, että he tappoivat mustia ihmisiä ja kiusasivat heitä,
So how the nature also doesn’t like conditioned people
Luontokaan ei pidä ehdollistuneista ihmisistä
— conditioning is creating a big problem now, even now,
– ehdollistuminen aiheuttaa suuria ongelmia vielä nytkin,
in all the countries, like racialism.
kaikissa maissa, kuten rasismia.
Racialism is a very bad conditioning.
Rasismi on hyvin huono ehdollistuma.
I mean, if somebody’s black or white or red, what does it matter?
Tarkoitan, mitä väliä sillä onko joku musta, valkoinen tai punainen?
God has made that person.
Jumala on luonut tuon ihmisen.
I always say that in America,
Sanon aina Amerikassa,
if they remove all the people who are not white-skinned,
että jos he poistaisivat kaikki ei-valkoihoiset,
what will be left there?
mitä sinne jäisi jäljelle?
They don’t know how to sing,. They don’t know how to play.
He eivät osaa laulaa, he eivät osaa soittaa.
They don’t know how to operate.
He eivät osaa käyttää koneita.
All the Indian doctors and Indian nurses will come away
Jo kaikki intialaiset lääkärit ja sairaanhoitajat lähtevät,
and what will they do?
mitä he silloin tekevät?
Imagine, thinking no end of themselves, they are great racists.
Kuvitelkaa, kun he ajattelevat koko ajan itseään, he ovat suuria rasisteja.
Even now, they are, but gradually they’ll definitely improve
Nytkin he ovat,
because they should know their deficiencies.
koska heidän on tiedettävä puutteensa.
This world is one and you need people from every country
Tämä maailma on yksi,
thinking themselves to be something great
että he kuvittelevat olevansa jotain suurta,
the very bad conditioning. It is the mixture of ego
on hyvin huonoa ehdollistumista.
But I am very happy to know that after Realisation,
Mutta olen hyvin iloinen, kun tiedän, että oivalluksen jälkeen
it so happens, with this resurrection,
käy niin, että tapahtuu ylösnousemus,
Sahaja Yogis start thinking, understanding
sahaja-joogit alkavat ajatella ja ymmärtää,
what is wrong in their own community,
mikä heidän omassa yhteisössään on vialla,
what is the mistake they have been committing.
mitä virheitä he ovat tehneet.
They just become like that — alert.
Heistä vain tulee sellaisia – valppaita.
And they start telling
Ja he alkavat kertoa, että he ovat niitä, jotka tekevät tällaista typeryyttä.
Imagine. It is very surprising
Kuvitelkaa. Se on hyvin yllättävää,
how you become conscious of the defects of your own country.
miten tulee tietoiseksi oman maansa puutteista.
It is so important, is Agnya.
Agnya on niin tärkeää.
That’s what I think Christ had realised,
Luulen, että Kristus oivalsi sen,
that Agnya should break. Unless and until Agnya breaks,
että Agnya pitää murtaa. Jollei Agnya murru,
people cannot go further. And that’s why He crucified Himself
ihmiset eivät voi päästä pidemmälle,
and then resurrected because without killing the Agnya,
ja nousi sitten ylös,
All these things have worked out so well now
Kaikki nämä asiat ovat nyt toimineet niin hyvin,
that the whole world is seeing you like a panoramic view,
että koko maailma katselee teitä kuin panoraamassa
of complete destruction of the nonsense.
tuhoamassa täydellisesti kaikkea järjettömyyttä.
They are seeing this very clearly
He näkevät tämän hyvin selvästi,
and you see now these people who would not even look at us,
ja näette nyt ihmisiä, jotka eivät edes vilkaisseet meihin päin,
who had a very stiff nose and stiff lips and stiff neck
joilla oli hyvin koppava nenä, viivasuorat huulet ja jäykkä kaula
— all is relaxed. They are wondering why this is happening.
– kaikki on rentoutunutta.
‘From when did we get this curse?’
Mistä saimme tämän kirouksen?
So for the Europeans specially,
Niinpä erityisesti eurooppalaisten
they have to understand the beauty
on ymmärrettävä kauneus,
and the love and the greatness of other human beings
rakkaus ja suuruus muissa ihmisissä,
and then that will so much satisfy them.
silloin se tyydyttää heitä suuresti.
Why there is so much problem now of this recession, how it has come.
Miksi taantuma on nyt niin suuri ongelma, miten se on syntynyt?
Recession is nothing. It is the same Mr. Ego.
Taantuma ei ole mitään. Se on sama herra Ego.
It is the same conditioning, which was like a snake was eating up.
Se on sama ehdollistuminen,
Now it has receded. It is full.
Nyt se on väistynyt. Se on kylläinen.
It doesn’t need any more. It’s quite full.
Se ei tarvitse enempää. Se on aivan täynnä.
And maybe it is now in danger of getting indigestion, I think.
Ja ehkä se on nyt vaarassa saada ruoansulatushäiriöitä, luulen.
So that these two snakes that were eating human beings are receding.
Nämä kaksi käärmettä, jotka söivät ihmisiä, ovat siis väistyneet.
It’s the best time where you can see the drama.
Tämä on paras ajankohta nähdä draama,
Drama of ego and your conditioning.
egonne ja ehdollistumisienne draama.
How these two things have eaten up human beings.
Miten nämä kaksi ovat ahmineet ihmisiä.
One should feel shy.
Pitäisi tuntea ujoutta.
One should feel a little bit modest about it.
Pitäisi tuntea hieman nöyryyttä sen suhteen.
When you are full of ego, you don’t even see anything.
Kun olette täynnä egoa, ette näe mitään.
Or putting a conditioning on others, it’s horrible, I tell you.
Tai muiden ehdollistaminen, se on kamalaa, sen voin sanoa.
I can’t understand how can they put a conditioning on others.
En ymmärrä, miten ihmiset voivat ehdollistaa muita.
It is now, you people all enjoy, say, for Indian music.
Nyt te kaikki nautitte esimerkiksi intialaisesta musiikista.
But when the British were ruling us,
Mutta kun britit hallitsivat meitä,
they used to think it's a horrible noise going on.
he pitivät sitä kauheana metelinä.
They could never understand.
He eivät koskaan ymmärtäneet sitä.
Now they are paying such a lot to attend the program for music.
Nyt he maksavat paljon päästäkseen musiikkiesitykseen.
That is also a kind of a rebuff, but
Se on myös eräänlaista torjuntaa,
So it is your ego also is so stupid
Egonne on myös niin tyhmä,
that God knows when it will give in.
että vain Luoja tietää, milloin se antaa periksi.
Today it will say, ‘This is the best thing.’
Tänään se sanoo: "Tämä on paras juttu".
Tomorrow it will say, 'No, no, no, no.
Huomenna se sanoo: "Ei, ei, ei, ei, ei.
We should take the other one. That’s much better.’
Meidän pitää ottaa se toinen. Se on paljon parempi."
Indecisive, they have no discrimination.
Näen, että heillä ei ole tässä mitään erottelukykyä.
Basically, people have no discrimination.
Pohjimmiltaan ihmisillä ei ole erottelukykyä.
Those who have ego are indiscriminate.
Ne, joilla on egoa, ovat erottelukyvyttömiä.
They cannot discriminate between evil and good.
He eivät pysty erottamaan pahaa ja hyvää toisistaan.
And such people have been now,
Ja sellaisia ihmisiä on nyt –
thank God, have been punished quite a lot.
Luojan kiitos – rangaistu aika lailla.
But it is the life of Christ, His model,
Mutta Kristuksen elämä, Hänen esimerkkinsä todistaa,
which is so innate, that unless and until you get it, you are lost.
niin sisäistä, että ennen sitä olette hukassa.
Whether it’s a country, whether it’s a person
Olipa kyse sitten maasta tai ihmisestä
or any organisation. This ego that you have
tai jostakin organisaatiosta.
can completely take you away from reality.
se voi irrottaa teidät täysin pois todellisuudesta.
That is the thing that blinds you,
Se on se asia, joka sokaisee teidät.
which can — another ego can blind you also.
Toisen ego voi myös sokaista teidät.
Like we have those priests, we have those mullahs
Kuten meillä on näitä pappeja, mullaheja ja muita.
tremendous power to misguide
valtava valta johtaa harhaan,
you because your ego has no discretion sense.
koska teidän egollanne ei ole harkintakykyä.
It doesn’t even think like that.
Se ei edes ajattele niin.
And when they are specially,
Ja kun ne vaikuttavat erityisesti –
not so much on the ego side, but on the conditioning side,
eivät niinkään egoonne vaan ehdollistumiinne,
it’s even much worse – much worse.
se on vielä paljon pahempaa – paljon pahempaa.
Because when you are conditioned,
Koska kun teitä ehdollistetaan,
you start believing into all kinds of nonsense.
alatte uskoa kaikenlaiseen hölynpölyyn
And you start ruining your health with that.
ja alatte pilata terveytenne sillä.
It is a very, very surprising thing how people understand
On hyvin, hyvin yllättävää, miten ihmiset ymmärtävät
and like things which are very destructive.
ja pitävät asioista, jotka ovat hyvin vahingollisia.
But you can manage.
Mutta sillä tulee toimeen.
These are the modern times, where you can advertise,
Tämä on nykyaikaa: voi mainostaa,
and you can manage this Mr. Ego very well,
ja voi hallita hienosti tätä herra Egoa, joka hemmottelee teitä.
Thus, many by people get lost into it.
Niinpä monet ihmiset eksyvät siihen.
Now Christ has sacrificed His life
Kristus uhrasi elämänsä
and then He resurrected.
ja nousi sitten ylös kuolleista.
In the same way, all such people
Samalla tavalla kaikkien tällaisten ihmisten,
who have ruined their lives have to come up
jotka ovat pilanneet elämänsä, on noustava ylös
through resurrection. there’s no other way out through Sahaja Yoga.
ylösnousemuksen kautta, ei ole muuta keinoa. Sahaja Yogan kautta.
When you understand your own value, you’ll understand everything.
Kun ymmärrätte oman arvonne, ymmärrätte kaiken.
Otherwise, what is it? You are looking through your eyes
Mitä muuta tämä on? Katsotteko omien silmienne läpi
or somebody else’s eyes?
vai jonkun toisen silmien?
You are hearing through your ears or somebody else’s ear?
Kuuletteko omien vai jonkun toisen korvien kautta?
It should be your own, so know thyself.
Sen pitäisi olla omienne, joten: "Tunne itsesi".
When you know thyself, everything will work out very well.
Kun tunnette itsenne, kaikki toimii hyvin.
Out of this only, out of this category of people who know themselves
Ainoastaan näistä itsensä tuntevista ihmisistä
Sahaja Yoga can be built up —
Sahaja Yoga voi rakentua –
not by people who do not know themselves.
ei ihmisistä, jotka eivät tunne itseään.
It’s a very, very long subject. I could go on on these two subjects,
Tämä on hyvin pitkä aihe, ja voisin jatkaa näistä kahdesta pitkään,
but the main thing is we have to be thankful
mutta pääasia on, että meidän on oltava kiitollisia
to Christ for bringing this resurrection
Kristukselle tämän ylösnousemuksen tuomisesta
into play so that we get our discretion.
käyttöömme niin, että saamme harkintakykymme,
Divine discretion, we’ll get it.
Jumalallisen harkintakyvyn, sellaisen me saamme.
It’s such a struggle, such a path He created,
Tämä on sellainen kamppailu, sellainen polku, jonka Hän loi,
that we could go through this ordeal very easily,
jotta voisimme käydä läpi tämän koettelemuksen hyvin helposti,
which will kill our ego and our conditionings.
mikä tappaa egomme ja ehdollistumisemme.
I am happy Sahaja Yogis will realise it
Olen iloinen, että sahaja-joogit oivaltavat sen
and respect it within yourself,
ja kunnioittavat sitä itsessään,
that you are seeing your ego and superego
että olette nähneet egonne ja superegonne
so clearly and that you could be above it.
niin selvästi ja että voitte olla kaiken yläpuolella.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!